
## - <font color="#A6FFA6">1. 名詞子句當「主詞」</font>

名詞子句有三種，分別是 that 子句、whether 子句和疑問詞所引導的子句。

1. that 子句：一個主詞起始的句子之前加上 that，便為 that 子句。如此 that 子句便可當主詞，例如：

- John is going to join our competitor.
  - （約翰要加入我們的競爭對手了。）
  - → <font color="#FF8F59">that John is going to join our competitor</font> *名詞子句*
  - → <font color="#FF8F59">That John is going to join our competitor</font> can’t be true. *<font color="#FF8F59">名詞子句當主詞</font>*
    - （約翰要加入我們的競爭對手一事不會是真的吧。）

2. whether 子句：問句有一般助動詞時，則將主詞動詞還原，前面再加上 whether，便為 whether 子句，可以當主詞。比方說：

- Will our team win the competition? 
  - （我們團隊會贏得比賽嗎？）
  - → whether our team will win the competition *名詞子句*
  - → <font color="#FF8F59">Whether our team will win the competition</font> is still unknown. *<font color="#FF8F59">名詞子句當主詞</font>*
    - （我們團隊是否會贏得比賽還很難講。）

3. 疑問詞所引導的子句：這種子句是由疑問詞，如 when、what、how 等引導的問句來變化，比方說：

- When will Mr. Jones arrive?
  - （瓊斯先生何時會到？）
  - → when Mr. Jones will arrive *名詞子句*
  - → *<font color="#FF8F59">When Mr. Jones will arrive</font> is not yet confirmed. *<font color="#FF8F59">名詞子句當主詞</font>*
    - （瓊斯先生何時會到尚未確認。）

- What do I need the most now?
  - （我現在最需要什麼？）
  - → what I need the most now *名詞子句*
  - → *<font color="#FF8F59">What I need the most now</font> is more opportunities. *<font color="#FF8F59">名詞子句當主詞</font>*
    - （我現在最需要的是更多的機會。）

- How could he close so many deals?
  - （他是如何結下這麼多案子的？）
  - → how he could close so many deals *名詞子句*
  - → *<font color="#FF8F59">How he could close so many deals</font> still puzzles me. *<font color="#FF8F59">名詞子句當主詞</font>*
    - （他是如何結下這麼多案子一事還是讓我很疑惑。）

## - <font color="#A6FFA6">2. 名詞子句當「受詞」</font>

- What will Mr. Jones announce in the meeting?
  - （瓊斯先生在會議中會宣佈什麼事？）
  - → what Mr. Jones will announce in the meeting *名詞子句*
  - → We have no idea what Mr. Jones will announce in the meeting. *名詞子句當受詞*
    - （我們都不知瓊斯先生在會議中會宣佈什麼事。）

- Who had called?
  - （誰打電話來？）
  - → who had called *名詞子句*
  - → I have to check with the assistant who had called. *名詞子句當受詞*
    - （我要跟助理確認一下誰打過電話來。）

- Is this plan workable?
  - （這計劃可行嗎？ ）
  - → if this plan is workable *名詞子句*
  - → I am not sure if this plan is workable. *名詞子句當受詞*
    - （我不確定這計劃是否可行。）

- How did you achieve such an ambitious goal?
  - （你是如何達成如此艱鉅的目標的？）
  - → how you achieved such an ambitious goal *名詞子句*
  - → Please share with us how you achieved such an ambitious goal. *名詞子句當受詞*
    - （請跟我們分享你是如何達成如此艱鉅的目標的。）

## <font color="#A6FFA6">3. 名詞子句當「補語」</font>

依照動詞的詞性而定，名詞子句可以做為主詞補語或受詞補語。比方說：

1. 主要子句內的動詞為不及物動詞，那麼名詞子句可做為主詞補語。

- My belief is that children should help parents with the household chores.
  - （我的理念是小孩應該幫忙父母做家事。）
  - *名詞子句當主詞 my belief 的補語*

2. 主要子句內動詞為及物動詞，名詞子句可做為受詞補語。

- I’ve realized the fact that he’ll never change.
  - （我已了解到一個事實，就是他永遠不會改變了。）
  - *名詞子句當受詞 fact 的補語*
